Mas aí, como é que a gente escolhe projetos que realmente estão alinhados, projetos que realmente dão sustentabilidade para esses ganhos que a gente espera?
Primeira coisa, os projetos têm que estar alinhados com a estratégia.
Projetos que estão desalinhados com a estratégia, eles contam muito mais como desperdício de recurso.
Por isso que eu gosto da Matrix X.
Ela vai medindo as conexões entre os objetivos de longo prazo com os objetivos anuais
com quais projetos você está executando
e com os indicadores, como é que você está medindo
isso tudo, então essas bolinhas nos cantos aqui
são as interconexões
só faz sentido você ter projetos se ele tiver vínculo com a estratégia
mas não basta ele ter
vínculo com a estratégia
um bom projeto ele tem que dar retorno
ele tem que mexer o ponteiro de alguma forma
e aí você precisa analisar alguns conceitos básicos aqui só para nivelar você tem um período que FIS a operação. Vou começar a faturar, vou começar a faturar e ainda estou perdendo, porque eu estou faturando menos do que eu estou gastando mês a mês. Até o dia
que o que eu faturo mês a mês
na clínica, ele se iguala
ao que eu gasto mês a mês na clínica.
Isso que a gente chama do break-even point
ou o ponto de equilíbrio. Significa que eu já
paguei o investimento que eu fiz? Não.
Significa que eu vou deixar de pôr mais dinheiro
no negócio. E aí eu começo a aumentar
o faturamento, ele começa a ficar maior
e ele fica maior do que custos e despesas e aí eu tenho um aumento e aí na hora que eu chego aqui, eu FATURAMENTO